1a) 1. Sprachwerke wie Schriftwerke Reden. Ein geschützes Werk der Wissenschaft.
b) Vervielfältigungsrecht
c) Ja sie greifen zu gunsten des Antragsgegners denn laut §50 ist es zulässig sofern die 
Nutzung in ihrem Umfang durch den besonderen Zweck gerechtfertigt ist. Natrülich muss alles 
richtig zitiert werden.

2a) 7. Darstellungen wissenschaftlicher oder technischer Art, wie Zeichnungen, Pläne, Karten, 
Skizzen, Tabellen und plastische Darstellungen.

2b) 
a. persönliche Schöpfung
Das Werk muss das Ergebnis einer persönlichen menschlichen Schöpfung darstellen. 
Zufallsprodukte, tierische und mechanische Werke fallen nicht hierunter.

b. individuelle Schöpfung
Das Werk muss zudem unterscheidungskräftig sein und sich von alltäglichen, bekannten 
Produkten und Leistungen abgrenzen. Dies ist der Fall, wenn das Werk eine schöpferische 
Eigenart aufweist, die nicht ausgetauscht werden kann. So kann eine aufwändig gestaltete 
Lampe urheberrechtlichen Schutz genießen, eine einfache Glühbirne ohne besondere 
Formgestaltung hingegen nicht.

c. wahrnehmbare Formgestaltung
Ein Werk ist im urheberrechtlichen Sinne nur dann schutzfähig, wenn es mit den Sinnen 
greifbar ist. Man muss es sehen, hören, tasten oder riechen können. An einer wahrnehmbaren 
Formgestaltung fehlt es, wenn lediglich eine Idee vorliegt.

d. geistige Schöpfung
Das Werk benötigt zudem einen geistigen Gehalt, der über das Alltägliche hinausgeht. Eine 
einfache Notiz ist ebensowenig schutzfähig wie ein Hinweisschild oder Floskeln des 
alltäglichen Sprachgebrauchs.

2c)
Falls der Antrag vor 2004 stattfand.

2d)
Einwilligung des Urhebers:
-nachbau eines Werkes der Baukunst
- technisch bedingte Änderungen des Werkes bezieht sich das nicht

freie Benutzung:
-Ein selbständiges Werk, das in freier Benutzung des Werkes eines anderen geschaffen 
worden ist

2e) 
-Ähnlichkeiten der Werke: Es darf kein Nachbau sein. Lediglich die technischen Aspekte dürfen
ähneln. Unterscheiden muss sich der Entwurf trotzdem.

-Grad der Individualität: spielt eine große Rolle. Da der neue Entwurf nur unter freier 
Benutzung fällt wenn es eine selbstädniges Werk ist. Läuft mit dem Schutzbereich zusammen

-Schutzbereich des älteren Werkes: Wird bestimmt durch die Schöpfungshöhe begründenden 
Merkmale. Je größer die dem Werk innewohnende Eigentümlichkeit ist, desto größer kann
auch der Schutzbereich gezogen werden. Das heißt wenn der alte Entwurf sehr viele individuelle
Merkmale hat ist es leichter festzustellen ob der nachgebaut wurde oder nicht. Da der Entwurf
nicht sehr detailreich ist, und gerade mal zeigt das es eben ein Auto mit 4 Rädern und Karosse
ist, ist glaub ich der Speilraum relativ groß. 

2f)
Auf dem ersten Blick sieht man natrülich die Ählichkeit. Allerdings fehlen der Zeichnung die 
Details. Nach der obigen Zeichnung könnten wahrscheinlich viele anderen Modell demnach auch
auf Recht des Urhebers verklagt werden. Meiner Meinung nach sehe ich keinen Verstoß.

3a)
Bildnisse dürfen nur mit Einwilligung des Abgebildeten verbreitet werden.
Falls der Abgebildete sich entlohnen lies ist die Einwilligung erteilt. (Im Zweifel)
Nach dem Tod des abgebildeten entscheiden die Angehörigen 10 Jahre über die Einwilligung.

b)Nicht zulässig da der Kläger nicht eingewilligt hat sich abbilden zu lassen. Und außerdem 
dafür auch nicht entlohnt wurde. Er war zusätzlich bisher nicht als Werbeträger in 
Erscheinung getreten. Punkt 1,2 von §23 treffen nicht auf den Fall zu. 3,4 möglicherweise.
Bilder von Aufzügen und ähnlichen Vorgängen. Ob das jetzt einem höheren Interesse entspricht,
kein plan.





































